Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo hữu hôm nay chúng ta bước xong buổi
chia sẻ pháp về bài kinh số 5
ở trong chu kỳ
35 của chương trình tu tập theo 3 tháng
ăn cư của chi tăng
Anh
với chủ đề về Lục Hòa
bài kinh mà chúng ta đã tụ có tựa đề
cách nhận biết về đại chúng Chư tăng để
nương tựa tu hành
cái kính thưa quý đạo hữu chúng ta đã
biết về công đức của việc hòa hợp tu Lục
Hòa và quả báo của việc phá hòa hợp
Phước báo của việc hướng dẫn tu Lục Hòa
và làm cho chúng tăng hòa hợp với nhau
thì hôm nay chúng ta mới chia sẻ với
nhau về hội trúng hội trúng tang thì
chúng ta xem xem là chúng ta
cô nương tựa vào hội trúng tăng nào và
hội trúng tăng thế nào thì
chúng ta nên nương tựa tâm chiếu bằng
quán xin đọc bài kinh
bài kinh số Lam tựa đề cách nhận biết về
đại chúng Chư tăng để nương tựa tu hành
chích soạn từ bài kinh hội trúng Hòa
thượng Thích Minh Châu Việt dịch xem tại
kênh tạng Nam truyền tăng chi bộ kinh
tập 1 chương 33 Pháp
phẩm Hạt Muối trang
315 đến 317 nội dung văn kinh như sau
Một Thời Thế Tôn trú ở kiểu tát la dạy
các tỉnh theo có 3 hội trúng này này các
tỷ-kheo thế nào là ba hội trúng tối
thượng hội trúng không hòa hợp hội trúng
hòa hợp sữa
và này các tỷ-kheo thế nào là hội trúng
tối thượng ở đây này Các tỳ kheo hội
trúng nào có các tỳ-kheo trưởng lão
không có sống đầy đủ
Kính thưa các quý đạo hữu
thường thường ở trong một hội trúng thì
người ta cái nhìn là hội chúng tỳ-kheo
Trưởng Lão tức luật hội trúng tỉ cao lớn
đấy thì người ta sẽ biết được hội trúng
thì sao vé Nếu mà hội.chúng vì không lớn
trưởng lão đã thu lâu năm
người ta sống thế nào thì nghe ta sẽ
ai biết được cái hội trúng về sau
anh sống như vậy Đầu tiên là thầy sẽ dạy
cho hội trúng thì theo trưởng lão dạy
dần dạy dần rồi Đến lúc mà hội chúng
tỷ-kheo trưởng lão sẽ dạy lại cho hội
chứng bên dưới Cho nên nếu như mà hội
chúng tỷ-kheo trưởng lão mà sống thế nào
Thì cái đó là thể hiện sự dạy dỗ của
thầy
nó thế mà từ sự dạy dỗ đó thì hội chúng
tỳ-kheo trưởng não sẽ vừa dạy xuống lại
vừa làm hương cho các hội chúng tỷ-kheo
nhỏ sau này tu theo cho nên ở đây Đức
Phật cho chúng ta nhìn nhận là nhìn nhận
là nhìn nhận chúng tỳ-kheo trưởng não
chứ không ai nhìn nhận vào chúng tỷ-kheo
mới xuất ra hai mới thọ giới Bởi vì mới
xuất ra hai mới thọ giới là đang dùng
các pháp học rất là nhiều học cácc đăng
ký quy định của hội trúng để thực hành
các quy định của hội trúng cho nên những
chúng tỉ không mới thì thường có nhiều
lỗi lầm nhiều những cái sai chưa đúng
nhưng chúng tỷ-kheo Trưởng Lão thì sẽ
đúng trên ở trong trong trong một hội
trụ thì thường thường là sẽ trong hội
trúng sẽ bầu ra
11 hội chúng tỳ-kheo trưởng não
thịt chúng tỳ-kheo Trưởng Lão thì chúng
ta phải học bài trưởng lão mà Đức Phật
đã dạy thì chúng ta mới biết thế nào gọi
là trưởng lão Đức Phật dạy có hai loại
trưởng não
các loại Thứ nhất là do tuổi tác được
xưng là trưởng lão hội trúng thứ hai thì
gọi là được có trí tuệ thì được xưng là
trưởng lão trong nhà Phật thì
hội trúng có trí tuệ được gọi là hội
trúng trưởng lão và trong một cái sự
hướng dẫn tu của các thầy ví dụ như là
trước là Thời Phật là có hội trúng của
ngài xá-lợi-phất có hội trúng của Ngài
mục-kiền-liên đấy là các vị trưởng lão
sẽ có hội trúng của các vị nó cái gì hội
trúng ở đây là hội trúng trí tuệ thì đôi
khi ở trong trong trong hội trúng có vị
tỳ-kheo vừa mới xuất ra đã đáp a-la-hán
có những vị 7 tuổi đã Đắc a-la-hán nhưng
có những vị tu suốt cả cuộc đời vẫn gọi
là thì người ta không gọi những vị tu
suốt cả cuộc đời này là trưởng lão trong
trong Phật pháp ở thời bây giờ ấy thì ở
trong giáo hội của chúng ta cái gì sợ
xấu Phật giáo bây giờ thì đang tính theo
cũng có hai trưởng lão ví dụ như là hòa
thượng là cứ Thọ dưới 25 là được biên
hòa thượng Thế còn đại đức thì là sau
khi mà thọ giới thì được gọi là đại đức
còn chưa tính và cái năng lực tu thế nào
ạ Chưa tính nhưng thời của đức Phật
Trưởng Lão là những người mà có trách
nhiệm hướng dẫn pháp để lưu lại cho thế
hệ sau
có những người mẫu mực những người được
cử ra để là dạy cho chúng thì được gọi
là trưởng lão của cơ hội trúng đó Thế
thì ở trong nhà Phật thì
người nào Ưu tú nhất
thực hành được giỏi nhất về những điều
thầy mình dậy thì thầy Mình sẽ chọn
những vị đấy vào trưởng lão đầu tiên
thiết dục theo quy định đấy của vị thầy
thì những lớp về sau sẽ chọn nên những
người có đạo đức như vậy có cách sống
như vậy có cách làm việc cách ứng xử như
vậy để vào cái hội hội trúng trưởng lão
của hội trúng của mình nhé á Thế thì ở
đây thì Đức phật
có dạy là cơ hội trúng nào có các
tỳ-kheo trưởng não định hội trúng nào
như cái hội trúng nào cũng có các vị heo
mà được cho là trưởng lão được cho là
xuất sắc nhất chúng được cho là lòng
gương cho chúng được cho là hướng dẫn
đại chúng
anh sống không có đầy đủ Tức là không
đầy đủ về ngũ dục bệnh về sở hữu tiền
cơ
sở hữu danh sở hữu tiền sở hữu danh sở
hữu thực sở hữu về ăn uống sở hữu và ngủ
nghỉ mà không đầy đủ thấy không có
tài vật
không có ăn nhiều
không có ngủ nhiều lấy gọi là hội trúng
không có sống đầy đủ hội trúng không có
miếng nhát là hội trúng này là hội trúng
phải chăm tu từ bỏ dẫn đầu về gọi là
tin tức là những cái vị trưởng lão này
không làm các pháp khiến cho đi đến đoạn
lạc tiếp theo là đi đầu về hạnh viễn ly
đi đầu về hạnh viễn Ly tức là các vị
trưởng lão này được coi trọng trong hội
trúng này là phải đi đầu trong việc diễn
Ly các dục chăm chỉ tu hành viện nhi về
tài sắc danh thực Thủy từ đi đầu và cái
sự Viễn Nhi đó
tinh cần tinh tấn
khi đẻ trứng đạt những gì chưa chứng Đạt
Ừ để Kính thưa có con quỹ đạo hữu theo
tâm trú ẩn quán biết thì ở chùa Ba Vàng
thì sư phụ cũng có kế quy định về hội
đồng
trưởng lão tỷ-kheo sau này
khi đó là hội đồng chúng tỷ-kheo chuyên
tu miên mật trong rừng còn những vị tỳ
kheo đi ra ngoài làm phấn sự
hãy làm phận sự
thì không được xếp vào hàng trưởng lão
tỳ-kheo ạ
Ừ nó ví dụ như là bây giờ chúng ta đã
thấy rồi Các tỳ-kheo lớn thì vào rừng tu
tập còn lại
cô các chú sa-di mới suốt ra thì ở ngoài
làm phấn sự còn một số tỷ-kheo vẫn chưa
chưa vào rừng tu hẳn được còn chút Duyên
ở bên ngoài thì
dậy lại cho các sư chú nó dạy lại cho
các sư chú làm các phân xử ở bên ngoài
cho đến bao giờ có sư chú làm được hết
các cái việc vẫn sử ở bên ngoài thì các
tỳ-kheo lại chuyên niên mật tu ở trong
rừng để tìm giải thoát cho nên ở chùa Ba
Vàng thì những vị tỳ kheo mà lãnh công
việc ở ngoài thì không thể là những vị
tỳ kheo trưởng lão được đó mà những vị
tỳ kheo trưởng lão phải là những vị tỳ
kheo không lạnh Thọ công việc ở ngoài
Anh chỉ chịu trách nhiệm việc chuyên Tu
cùng hướng dẫn dạy lại việc tu tập cho
hội chúng tỳ-kheo thôi sau này thôi thì
sẽ được xếp vào hàng chúng tùy theo
trưởng lão nhá Thế hay ở đây thì Tâm
xuống quán xin đọc tiếp kinh đi đầu về
hạnh viễn ly tinh cần tinh tấn
tức là tinh cần tinh tấn và hạnh viễn đi
Để chứng đạp những gì chưa chứng Đạt để
trứng đắp những gì chưa chứng tắc để
chứng ngộ những gì chưa chứng ngộ
thì Kính thưa có quỹ đạo hữu phải diễn
Lee được các dục thì mới có thể
em thấy được tất cả các ký
cơ cấu uế ở trong tâm mình
Nếu như mình còn tiếp duyên mình còn
tăng trưởng các dục Thì đấy là đang tạo
tác đang thêm các dụng vào thì không thể
từ bỏ được khắc phục được cho nên mình
phải diễn Ly với sự tiếp xúc
em về tài về sắp về danh thế là cấp viễn
đi đã tài sắc danh là mình phải diễn đi
không có tiếp xúc không có làm cho nó
tăng trưởng lên thì mới được
ví dụ như là chúng ta còn phải bị vướng
bận về ví dụ các thầy mà phải đi ra tụng
kinh thì lại bị vướng mắc vào sắc của
Thanh Tú là tụt hay tụng dở đúng không
Đấy vướng và sắc của Thanh thế rồi vướng
vào sắc của của sắt tức là sắc của con
người đấy chúng ta phải đi ra ngoài
nhiều chúng ta phải chỉn chu mình và
phải hay bị tiếp xúc và tâm cái miếng
sắc của người nó sẽ khỏi lên đấy thế rồi
sẽ vào cái cái bị vướng vào cái danh cái
danh vọng cái chức sắc danh vọng của
mình ý cho nên là nó sẽ đưa đến đau khổ
tâm chứ ở quán đọc tiếp và những thế hệ
kế tiếp chúng tùy thuận theo tri kiến
của chúng hội trúng ấy không có sống đầy
đủ không biếng nhát từ bỏ dẫn đầu về gọi
là đi đầu về hạnh viễn ly tinh cần tinh
tấn Để chứng những gì chưa chứng Đạt Để
chứng đáp những gì chưa chứng đáp Để
chứng ngộ những gì chưa chứng Ngộ này
Các tỷ-kheo Đây gọi là hội trúng tối
thượng ở đây hội trúng tối thượng là gồm
có các đặc điểm là hội trúng đó phải có
hội đồng tỷ-kheo trưởng não
Ừ đấy ở hội đồng thì khéo trưởng lão này
anh phải sống
có đầy đủ các pháp để hướng tới giác ngộ
và chứng đạt giải thoát
khi đó là đặc điểm thứ 3 đặc điểm thứ tư
là các hội chúng tỳ-kheo kế tiếp phải
sống đúng được như là hội chúng tỳ-kheo
trưởng lão kia đấy là bốn đặc điểm 4 đặc
điểm này để nói lên đây là hội trúng tối
thượng hội trúng tối thượng tức là hội
trúng này sẽ đi đến Đắc giải thoát đấy
các đại nữa nhà
Anh em chuẩn quán xin đọc tiếp Văn Kinh
ah
khi Đức Phật lại dạy tiếp và này các
tỷ-kheo thế nào là hội trúng không hòa
hợp ở đây này Các tỷ-kheo tại hội trúng
nào Các tỷ-kheo Sống cạnh tranh trên
luận đấu tranh nhau Đã thương nhau bằng
minh khí miệng lưỡi này Các tỷ-kheo Đây
gọi là hội trúng không hòa hợp thế thì
sống cạnh tranh là sống cạnh tranh về
cái gì Sống cạnh tranh về tiền
Sống cạnh tranh với nhau về sắt
Em Sống cạnh tranh với nhau về danh ra
đấy xấu cạnh tranh với nhau với danh
Sống cạnh tranh với nhau về thực
A và sống
ở cạnh tranh với nhau phải thì tức là
theo gương nhau để mà
cơ sở mong muốn sở hữu tài vật thì ký
hiện tượng này có được các đạo hữu ví dụ
như là sư phụ
chế độ cho xong rồi cho đi trụ trì
tranh nhau các chùa
trên nhau cái danh trụ trì tranh nhau
tài vật
vì tranh nhau về phật tử đúng không
tranh nhau có nhiều phật tử có ít phật
tử tranh nhau chức sắc đấy vụ chức sắc
làm thế này chức sắc làm thế kia trong
hội trúng chức sắc làm thế này làm thích
kia trong giáo hội
đó cứ việc đó là có
Mỹ Tâm chúa ăn quán trước khi tu chùa
Vàng cũng đã đi rất nhiều chùa trên cái
việc này thấy nó có trên chúng ta là
người phật tử là người hộ trì cho chúng
chỉ cao chúng ta phải biết chọn chúng
tỷ-kheo mà hộ Trì mà nương tựa một tu
tập ở đấy có trúng hội chợ hội chúng
tỷ-kheo chỉ suốt ngày tranh giành với
nhau về danh vọng Đã thương nhau để mà
có danh vọng thì chính họ cũng là những
người đang đi xuống
ở cảnh giới thấp mình nương tựa và họ
thì họ là người dẫn Tường và mình đi
theo họ Lọ xuống các đường áp rất đau
khổ trên chúng ta ở đời cũng thế ở đạo
cũng vậy phải tìm chỗ mà nương tựa tìm
bạn mà chơi tìm thầy mà học chính ở chỗ
này đã có những việc mà nói xấu nhau
em có để cho mình được lợi ích về danh
vọng
tuyệt tài vật như thế là sẽ đi đến sa
đọa
trông chứ ở quán xin đọc tiếp Đức Phật
lại dậy
và này các tỷ-kheo thế nào là hội trúng
hòa hợp
ở đây này Các tỳ kheo tại hội trúng nào
Các tỷ-kheo sống hòa hợp hoan hỷ không
có tranh luận sống như nước với sữa lẫn
lộn nhìn nhau bằng cặp mắt cái kính này
Các tỳ-kheo Đây gọi là hội trúng hòa hợp
là phật tử chúng ta
nương tựa được nương tựa vào
ở Chư tăng chùa Vàng mà đang dạy hòa hợp
nhưng chúng ta cũng phải tinh ý
có hội trúng hòa hợp nhưng không khẳng
định rằng một trăm phần trăm các vị
tỷ-kheo này đều đã thực hành được hòa
hợp xem xem là vị tỳ-kheo này dạy những
gì không đúng với thầy tổ dạy khi chúng
ta biết bị tủi sau đó không hòa hợp
em nói những gì mà thầy tổ mình không
nói làm những gì mà hội.chúng tăng không
quy định thì chúng ta phát hiện ra vị
tùy theo đó không hòa hợp cho nên chúng
ta không được nghe theo nhé Tuy rằng hội
chúng tỷ-kheo hòa hợp nhưng vẫn có những
chúng tỷ-kheo trong đó không hòa hợp cho
nên nếu dạy chúng ta những điều gì mà
thầy tổ không vậy chúng ta không vội
nghe không vội tin dạy những gì màu ở
trong trong đại chúng tỷ-kheo lại chúng
ta chưa từng nghe thấy dậy điều đó
Khi Chúng Ta Chưa nghe thấy thầy tổ dậy
điều đó Chúng Ta Chưa nghe thấy các vị
tỷ-kheo đều dậy điều đó thì chúng ta
phải xem đã phải từ từ
có thẩm sát đã rồi Vâng lời nhá Cho nên
ở đây Tâm sữa của quán Tuy rằng hướng
dẫn cho các quỹ đạo lượng trong tam
nương tựa vào Chư tăng sư phụ và chưa
tăng nhưng tâm chuông Con không khẳng
định rằng tất cả các chữ tăng cổ chùa Ba
Vàng đã thực hành độc lực hoạt
dù không khẳng định điều đó
anh Bởi vì chữ tăng chúa vàng sẽ là rất
đông cho nên chúng ta phải dựa trên nội
quy
thanhquy nội quy câu lạc bộ thanhquy của
chùa Trung tâm biết vị tỳ-kheo nào đã
thực hành mộc quà vị tỳ-kheo Lào không
thực hành nộp Quà
Ừ để mở lương theo bởi vì chúng ta lương
theo tập thể tăng chúng ta không phải
nương theo một vị tăng chúng ta nhớ như
thế và cái gì mà tập thể tăng không
tuyên bố mà một vị tỷ-kheo đấy tuyên bố
chúng ta chớ vội đi bởi vì mỗi một lần
tin là một lần kết duyên trên chúng ta
phải cảnh giác chỗ này nha Còn thâm chứa
một quán khẳng định rằng tập thể thao
của chùa Ba Vàng là được sư phụ chỉ dạy
được tam bảo ra Trì
thực hành Lục Hòa a và có
Chư tăng chùa Vàng là đang hướng tới hội
chúng tỷ-kheo tối thượng hội trúng tối
thưởng tôn vinh những người tu tập được
những người cầu giải thoát những người
hướng tới giải thoát những người mông
sống một đời sống viễn ly đầu đà đấy
sống đầu đà là sống viễn Ly các dục nó
sống Đoạn giảm các cuộc sống Đoạn bạn
các dục cho nên ở chùa Vàng là những vị
tỷ-kheo ham.tu giải thoát được tôn vinh
và tâm chiếu hàng quán tin chắc rằng
em sau này sẽ có hội đồng tỷ-kheo trưởng
não đầy đủ phỏng Hạnh để dẫn chục
anh Bởi vì sư phụ sẽ chọn những vị tùy
theo đầy đủ lý tưởng Giải Thoát đầy đủ
phẩm Hạnh Sống viễn ly
để bước vào hàng
cô giáo Thọ
bước vào hàng trưởng lão tỷ-kheo
cho nên chúng ta
chị sẽ được nương tựa vào hội chúng
tỷ-kheo tối thượng hội chúng tỷ-kheo tối
tượng thì sẽ có lục hòa nhá ở đây là
phân ra ba hội trúng Nhưng thực sự hội
trúng tối thượng ở trong đó đã có nộp
Hòa rồi nhưng do chúng ta nhận biết là
do chúng do nhưng do chúng ta cần nhận
biết nó rõ ràng đến Đức Phật phân như
thế cho chúng ta dễ dễ nhận biết thôi
nhá
tâm chiến quán xin đọc tiếp Văn Kinh
lúc nào này các tỳ-kheo các tỷ-kheo sống
hòa hợp hoan hỷ không có luận tranh như
nước và sữa lẫn lộn nhìn nhau với Cặp
mắt ái kính lúc ấy này các tỳ-kheo các
tỷ-kheo tạo được công đức ấy ngớt lúc
nào phải sống hòa hợp rồi thì mới tạo
được công đức lúc ấy này các tỳ-kheo các
tỷ-kheo sống phạm chú cái câu Phạm khi
chúng ta phải hiểu tức là An trú trong
Phạm Hạnh
Tưởng như vậy chúng ta mới được gọi là
những người sống Phạm Hạnh
An trú trong Phạm Hạnh trên nếu như hội
chúng tỷ-kheo nào mà còn bất hòa thì làm
sao mà An trú trong phạm hạnh được phải
không Đang có tranh đấu
đang có luận cho anh
đang có Đả thương nhau bằng những binh
khí miệng lưỡi để mà cạnh tranh để mà
tranh luận để mà đấu tranh để mặt thỏa
mãn sở hữu về danh cơ sở hữu về tài sở
hữu Việt thực sở hữu về Thùy thì không
được
nó nghĩa là với ai hân hoan với tâm giải
thoát liên hệ với Hỷ thời kỳ sinh chỗ
này công chúa hàng quán Xin giải thích
rõ nghĩa là với ai hân hoan với tâm giải
thoát hân hoan với tâm giải thoát Tức là
mình hân hoan với đời sống Lục Hòa Hân
Hoan với đại chúng Lục Hòa Hân Hoan với
đại chúng tối thượng hội trúng đối tượng
chúng ta hân hoan ở trong đó tức là
chúng ta chăm chỉ thực hành có pháp luật
hòa chăm chỉ thực hành các pháp của hội
trúng tối thượng này do chúng ta hân
hoan
thực hành như vậy cho nên thì sẽ sinh
thấy chúng ta Loan Như vậy thì có xinh
không Ví dụ các quỹ đạo rồi chúng ta từ
đầu chưa biết phát tục Hòa bây giờ vào
với pháp luật hòa Vì Đạo Hữu Hân Hoan
Hoan Hỉ thực hành thì các quỹ đạo hữu có
sinh được thì tâm với Pháp Hòa không có
sinh được phát triển đấy Ở đây nhé
liên hệ với Hỷ tức là chúng ta sống ở
trong pháp luật hòa chúng ta liên hệ với
hi tâm tức là chúng ta thích thú với với
Pháp Hoa này đúng không Ví dụ là hơi khó
của Hòa làm cho tôi hoan hỉ quá thì
trạng thái đó gọi là liên hệ với gì
A và
ở thời nhìn sang thì do chúng ta liên hệ
với nhỉ Tức là chúng tâm hoan hỷ thực
hành nộp hòa thì chúng ta có đạt được
cái tâm hoan hỷ không Chúng ta có đạt
được sự hạnh phúc không đạt được trên
tâm chiếu ở quán nhắc lại cái ý nghĩa
của Văn Kinh là thế này một lần nữa
với ai hân hoan với tâm giải thoát liên
hệ với khỉ tâm giải thoát tức là chúng
ta muốn từ bỏ các sự đau khổ từ bỏ tâm
cấu uế nó Tức là hân hoan với tâm giải
thoát liên hệ với vì chúng ta thích sự
giải thoát này thì thời Hi Sinh tức là
chúng ta sẽ được tâm hoàn thì nhá tức là
ý định của chúng ta mới đầu là thấy Pháp
nộp Hòa này là thích phải không thấy hội
trúng Lục Hòa mà sống như thế này thì
chúng ta thích vì thích như thế cho nên
chúng ta hoan hỷ mà thực hành vì khoan
thì thực hành kết quả tâm chúng ta được
bình an được an ổn được hoan hỷ đó nhé
chứ còn nếu không chúng ta không hiểu
như vậy thì đọc đoạn văn kinh này chúng
ta sẽ không hiểu được nghĩa với ai có hỉ
thân được khinh an đúng không khi mà
chúng ta hoan hỷ với Pháp Hòa rồi chúng
ta làm việc với nhau thân chúng ta có
được ăn ổn không Được chứ chúng ta không
cảm thấy nóng trong Tân thân khó chịu
bứt rứt Phải không đó
với thân khinh em cảm giác được lạc Thọ
anh với cảm giác lạc Thọ tâm được lĩnh
Tĩnh đây là lộ trình của Tâm nếu ai thấy
Pháp Lục Hòa
là Pháp mà đưa đến hạnh phúc
thì chúng ta sẽ hoan hỉ với cái pháp này
vì hoan hỷ cho nên chúng ta tinh tấn vì
tinh tấn cho nên Hỷ sinh vì chỉ xinh cho
nên chúng ta được lạc thọ được cảm Thọ
hạnh phúc khi nhan Phải không đó vì với
khi nhan như vậy thì cảm giác là Thọ đã
được tăng lên và với cảm giác là Thọ
tăng lên thì tâm mình được định tĩnh
không có phiền não Thế lại chúng thấy là
một lộ trình tăng Thượng tâm khi chúng
ta ở trong hội trúng Lục Hòa ở trong hội
trúng tối thượng nhé Anh
Đức Phật lại dạy tiếp ví như này Các
tỳ-kheo trên một ngọn núi có mưa rơi
nặng hạt nước mưa ấy chảy theo sườn dốc
làm đầy các thang nối các khe Núi Các
thung lũng sau khi làm đầy các hang núi
các khe Núi Các thung lũng Chúng làm đầy
các hồ nhỏ sau khi làm đầy các hồ nhỏ
chúng làm đầy các hồ lớn sau khi làm đầy
các khổ lớn chúng làm đầy các
ơi con sông nhỏ sau khi làm đầy các con
sông nhỏ chúng làm đầy Biển Cả Đây là
một sự
một sự diễn biến tuần tự từ cơn mưa lớn
nếu cơn mưa lớn thì nó sẽ làm đầy tuần
tự từng chỗ như thế mà nó làm đầy biển
lớn cũng như vậy với Tâm hoan hỷ
với pháp luật hòa Thì do Công Đức tăng
Thượng tu tập trong pháp luật hòa
Ừ thì nó đến cuối cùng là sẽ được tâm
định tĩnh nó giống như nước đã chảnh đây
tất cả thì nó ra tới biển lớn là hiểu rõ
ạ Tâm chứa ẩn toán Đọc tiếp vế thứ hai
mà Đức Phật ví đó
cũng vậy này Các tỳ-kheo yêu lúc nào các
tỳ-kheo súng hòa hợp hoan hỷ không có
luận trên như nước và sữa lẫn lộn nhìn
nhau với Cặp mắt ái kính lúc ấy này các
tỳ-kheo các tỳ-kheo tạo được công đức
lúc ấy này có tùy theo các tỷ-kheo sống
phạm chú Tức là lúc này được sống trong
phạm hạnh nghĩa là với ai hân hoan với
tâm giải thoát liên hệ với khỉ thời kỳ
sinh với ai có hình thân được khinh em
với ai có thân được khinh an cảm giác
được nạp Thọ với ai cảm giác là thỏ tâm
được định tĩnh những pháp này này AE
theo là ba hội chúng chúng ta thấy bậc
đại trí tuệ lấy ví dụ có dễ hiểu quá
những câu mà chúng ta thấy rằng là với
ai hân hoan với tâm giải thoát liên hệ
với thời hình xinh với ai Có nhỉ Thân
được khinh an thì đôi khi khó hiểu Nhưng
ví dụ từ cái trận mưa lớn có dễ hiểu
không thì kể cả những người chưa hiểu mà
đọc và bài kinh này họ chỉ cần hướng tâm
họ trở thành trận mưa lớn thôi là được
Tức là họ luôn luôn con khỉ thực hành
pháp luật hòa thôi yêu quý pháp luật hòa
và tinh tấn pháp luật hòa thì đến cuối
cùng họ cũng được khí lộ trình tâm tuần
tự như vậy hỉ khi ngan thỏ định tĩnh họ
sẽ được lần lượt như vậy
A và được lợi ích của giải thoát và sẽ
dần dần sẽ được là chúng
trưởng lão tỷ-kheo trong hội chúng
tỷ-kheo tối thượng đó Thế ở đây thì tâm
chiếu Hoàn quán chia sẻ để chúng ta
khẳng định mình các phật tử trong câu
lạc bộ cúc vàng được nương tựa vào hội
trúng Chư tăng thực hành hạnh đầu đà là
Hạnh viễn Ly hướng tới giác ngộ hướng
tới đạt được Giác Ngộ Không là hội trúng
tối thượng hội trúng hòa hợp đấy thế và
những ai những nơi bạn tập tu xuất ra
đây cũng thế thì chúng ta cũng biết là
khi nào chúng ta đi xuất xa chúng ta
cũng phải lấy cái tâm hướng tới viễn Ly
hướng tới tinh tấn thực hành pháp để
những gì chưa sắc ngộ được giác ngộ
những gì mà chưa ổ cứng cáp thì phải
thành tựu chính đáng để chúng ta có được
lợi ích và hiện tại bây giờ thì phải
thực tập các pháp luật hòa phải hoan hỷ
mà thực tập Phải không đó thì chúng ta
sẽ được lợi ích như vậy và chúng ta cũng
tự thưởng cho chúng ta rằng lợi ích lớn
do nhiều kiếp chúng ta rất tích tập công
đức gì mà lai có thể được xuất ra trong
hội trúng đang dạy tu Lục Hòa đang dạy
tu đầu đà phải không dậy tu viễn đi và
những người chưa đủ duyên xuất ra thì
được nương tựa vào hội trúng đó hội
trúng Chư tăng chùa Ba Vàng nhé nhưng
tâm chiếu ăn quán vẫn nhắc là những
người phật tử
cô nương tựa vào hội trúng tăng lớn
anh không nương tựa vào từng vị tăng
trong hội trúng
chú các ký hiệu rõ sẽ này chắc những gì
mà hội.chúng tăng được quyết định từ Chư
tăng thì nghe còn từ một vị tăng thì
chúng ta phải xem lại xem cái vị tăng
này nói đã đúng những gì mà hội.chúng
tăng
Khi tuyên bố hay không nha à
khi chúng ta phải có cách nhìn sáng suốt
như vậy chứ không thì đến một lúc nào đó
có một vị tăng không tu được họ nói sẽ
nói những điều không đúng với lại
cơ hội trúng tăng tuyên bố không đúng
với các quy định của hội chúng ta không
nhé Cho nên những gì hội trúng tâm chưa
quy định mà vị tăng ấy nói ra chúng ta
nhất thiết không làm theo phải hỏi lạ
phải thầm sát phải kiểm tra lạ nha
anh bởi vì ở chùa Vàng là được dậy rất
Mở không có cái gì quy định của chi tăng
đối với phật tử mẫu mở cả cái gì rất rõ
ràng nha Chúng ta bước sang các đề mục
quán để cho chúng ta lưng ký tâm của
chúng ta lên làm cho chúng ta tăng dưỡng
tâm và tăng thậm chí qua bài kinh này đề
một quán thứ nhất
khi đó là quán chiếu hội trúng
từ trước tới nay đã nương tựa vào hội
trúng thì khi yêu nào để tu hội trúng
tối thượng hội trúng không hòa hợp hội
trúng hòa hợp bởi vì mỗi vật từ chúng ta
có thể nương tựa và nhiều hội chúng
tỳ-kheo về mà nhé đi nhiều chùa để tu
nương tựa và nhiều rồi ạ đề mục thứ 2
hội trúng hiện nay đang nương tựa để tu
có đặc điểm gì theo lời dạy của đức Phật
trong hội trúng tối thượng hội trúng
sống không hướng đến sự đầy đủ hội trúng
không có miếng nhá
cơ hội trúng
từ bỏ dẫn đầu về gọi lạc hội trúng đi
đầu về hạnh viễn ly tinh cần tinh tấn đó
chúng ta có thể xem qua các cái hình ảnh
mà có quý thầy tu nhá thì chúng ta xem
xem là chúng ta đang nương tựa vào hội
trúng chưa tang chúa vàng thì có đặc
điểm gì ở trong hội trúng tối thượng à
nha
anh đem quán thứ hai là chúng ta cùng
nhau tô tăng Thượng tưởng niệm Ân Đức
Phật phát tang về tâm chiếu ăn quán sẽ
dẫn lời để cho các quỹ đạo hữu theo đó
để cho các tưởng của mình tăng Thượng
theo thiện pháp mà chúng ta đã thực hành
chúng ta đã biết hội trúng tang viết về
các việc mình đã làm thế và tâm chứng
khoán dẫn đến đoạn cuối và tâm chứng
khoán để đó đến hết thì chúng ta cứ thế
là chúng ta tiếp tục việc chúng ta quán
chiếu cho đến lúc nào chúng ta ngừng thì
ngừng chứ không phải lúc nào mà tâm chứ
ăn quán ngừng thì chúng ta chúng ta thôi
đâu nhé chúng ta cứ thế chúng ta quán
chiếu vì mỗi người chúng ta đều có cảm
nhận về về chưa tăng một cách khác nhau
qua các việc phụng sự của mình Ví dụ như
là lợi của chữ tăng do từ lợi ích của
Chư tăng mà mình được phương pháp hòa
thế này mỗi người có một thị cái đăng ký
ký hình ảnh khác nhau có người thì hình
ảnh về sư phụ người thì hình ảnh về chưa
Tam qua các cái video chúng ta đã được
xem nhá thì chúng ta sau khi tâm trương
quán dứt lời thì chúng ta sẽ tự mình tự
mình chúng ta sẽ
tưởng thêm về những cái mà chúng ta đã
được biết được nghe được thấy và chúng
ta cũng tự mình như thế để đảnh lễ để
tri ân để niệm ân đức của đức Phật qua
các kỹ khi chương trình Chúng ta đã tu
ân đức của Pháp Hoa những việc thực hành
mộc hòa tại đạo tràng tại hội trúng của
mình nha qua các hình ảnh của hội chúng
mình đã thực hành của các
bạn đồng tu của mình đã thực hành thì
chúng ta sẽ sẽ cứ thế chúng ta tăng vẫn
tưởng của chúng ta lên bằng cái thực tế
để chúng ta trải nghiệm được thế cảm Thọ
là của chúng ta và Như vậy chúng ta sẽ
được tăng trưởng có công đức kỷ niệm Ân
Phật pháp tăng Phước báo người ta liệu
Ân Phật pháp tăng khiến cho người ta
được dời ba đường ác đấy trên Kế phần tu
tập này thì bên
chương trình sẽ cắt ra thành 1 video nhỏ
cho các quỹ đạo hữu thế và các quỹ đạo
của chúng ta có thể áp dụng bất cứ lúc
nào chúng ta muốn là chúng ta sẽ lấy ra
chúng ta áp dụng cũng giống như là những
cái video lần trước đấy nhé Thế thì cái
video lần trước cái thì các cái video
này thì chúng thì sau sẽ được tổng hợp
lại nó có một cái hình đại diện riêng nó
gọi là các video tu tập tăng Thượng
tưởng nhà thì cái này là chủ đề này là
tăng Thượng tưởng để niệm Ân Đức Phật
Pháp tại nhà tâm chiếu ăn quán chúc các
quỹ đạo hữu tinh tấn để đạt được nhiều
lợi ích
được tinh tấn tu tập này rồi biết cách
thiền quán biết cách từ thiện tưởng
Thiền Quán tưởng
Từ Thiền Quán tưởng thì chúng ta sẽ có
được Tịnh thôi nhé thì chúng ta đến lúc
chúng ta tâm chúng ta hết thắc mắc hết
nghi ngờ rồi chúng ta hướng tới điều gì
thì tâm chúng ta sẽ được tĩnh tĩnh trong
cái đề mục đó tôi rất là tốt Ví dụ như
tâm chúng ta chỉ cần chúng ta hướng tâm
và hướng cấm bệnh thì chúng ta sẽ định
được những ví dụ như là cái công đức
Thiền Quán này rất là quan trọng
nó đến cho chúng ta một quyết định tâm
rất là tốt ví dụ như là các quỹ đạo rũ
hỏi tâm chiếu Hoàng khoăn về một vấn đề
gì đó thì khi đó tâm Chúa Bằng khoán vừa
nghe tương chiếu hàng quán vừa biết được
công việc đó đó là có cả công đức của
Thiền Quán và thiền định lúc đó là biết
được là do định chứ không phải là không
rõ định mà biết được biết được là phải
biết do định thế nhưng trong lúc chúng
ta nghe chúng ta vẫn phải quà ý cho nên
là chú cá còn phải quan sát nữa thích
cho nên là Thiền Quán và Thiên Định nằm
cặp song hành không thể rời nhau được cứ
có quá thì sẽ có định nó thế nhưng mà
quán không phải cái gì cũng quán cái gì
cũng quá thì gọi là người không biết tu
thiền thấy chúng ta tooth giờ quán rất
là nhiều các cái đề mục ngữ đến cuối
cùng tâm chúng ta có được bị nhá khoan
gì không được định quán xong là định
xịch định sẽ được hoan thì nhé Nó đó là
trí tuệ cho nên tu tập thiền quán thiền
định không thể thiếu đối với người đã từ
phạt được không phải người đệ tử Phật cứ
là phải niệm cái gì hết tục chú gì đó
hai đã thế nào đó Cái đó nó là bước đầu
thôi còn về sau chúng ta nghe kinh thì
phải tư duy phải thực hành được lời Phật
dạy trong kinh mà muốn thực hành đủ anh
không thể thiếu các cái bước quán và
định chú có quỹ đạo hữu tinh tấn và đạt
được nhiều lợi ích trong buổi Thiền Tập
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
trường hợp này là trường hợp tâm chiếu
ăn quán hướng dẫn cho các đạo hữu Chúng
ta làm thế còn ai kiết già thì chúng ta
cũng theo kế phần dẫn về sau của tâm
Chúa Hoàn quán về mà theo nhé chúng ta
làm hai chân giấy hai tay cũng rỗi theo
chiều của thân thả lỏng toàn thân
hai chân mềm mại
ốp lưng mềm mải
I hai tay mềm máy
ở giãn cơ mặt
từ mặt đá mềm mại
anh
thợ đều
khi hít vào biết hít vào
khi thở ra viết thở ra
nhà thờ đều
em thấy được hơi thở
xu hướng tâm về tang
ở Chư tăng
hình ảnh tay y một bát
anh Diễn Nhi Trần Thế
ừ ừ
Ồ thông Dong Tử Tài
cuộc sống nơi núi rừng
ở nơi người phàm không ưa
em không kể ngày hay đêm
đi kinh hành
nhạc thiền định
gà trống thần đi
ở trung tâm đi đến bìa rừng
xu hướng về chưa tăng
chú đảnh lễ hạnh Diễm Ly
Ừ hãy mà chúng ta không làm được
ở Tầm Hoan Hỷ
sau khi được thân cấn trừ tanh
sau khi được nương tựa - tang
là những hình ảnh
khi chúng ta đã được Sơ phát cúng dường
khi chúng ta đất được chưa tăng nâng đỡ
Anh dạy dỗ
anh đều từ nơi
có điều từ hạnh Viễn Nhi này của chữ
tăng mà sinh ra
khi chúng ta thấy hoan hỉ
khi quan hệ nhìn theo
anh từng đoàn chưa tăng
a tử cái
anh bước đi
khi chúng ta biết rằng
ở Chư tăng đang thực hành
xe tăng chiến đấu với nổi thông
khi chiến đấu với sự sợ hãi
khi rắn Z
khi rắn rết có thể với quanh chưa tăng
ở một số kiên định khởi sinh
có một ý chí Giải Thoát
anh kiên định
đi xe tăng đã vượt quá
ở Đại Chiến Thắng
11 tháng
anh xuống phát hành lễ
ở trong bóng tối
đi xe tăng kinh hành
anh có thể nhưng sợ hãi khỏi lên
cơ chế tăng Kiên đến
anh với tâm trí giải thoát
anh Vượt Qua Bóng Tối
để dứt trừ sự sợ hãi
11 tháng
Ừ để chúng ta đàng lễ
ở những trận mưa to
a sấm chớp anh đan xen dữ dội
ô chữ tăng âm thầm
ở một mình
anh
kiên định
ở trong các pháp hành
khi vượt quá
đã chiến thắng sự sợ hãi
về 1 Hạnh
chị đánh được đàng lễ
Anh cảnh lễ
khi được phúc báo lớn
khi trời nắng to
những con đường dốc
khi sỏi đá gồ ghề
cho sự thăng kiên định vượt quá
anh Vỹ ý chí giải thoát mãnh liệt
anh giải thoát khỏi sự sợ hãi
cho sự lười biếng
sự chấp thân
Xem tất cả
vì sự sợ hãi
em chưa Thắng
ẩm thực tập để chiến thắng
khi chiến thắng mỏi sợ hãi
khi chiến thắng mọi sự sợ hãi đó
gì để vượt quá Để Chiến Thắng sự cám dỗ
của các dục
ở Chư tăng
cơ hội trúng Tối Thượng
anh dẫn đầu hạng viễn Ly
tình trạng tự dưới
anh đi lên núi cao
Ừ từ bỏ
khi sử dụng lạc thế gian
Anh An trú
ở nơi rừng sâu
a tooth
anh hạnh phúc
khi chúng ta đàng lễ
à à
ở Chư tăng
Anh An trú nơi pháp Lộc Hòa
Ừ để có hội trúng Tối Thượng
anh đi đến giải thoát
Ừ anh đức của Pháp
Anh cảnh lễ pháp luật hòa
ở Chư Phật
ở lớp tơ mình chiến thắng
khi trở thành bậc Tối Thượng
di chuyển theo pháp đến
Gọi cho Trúc Xinh
Ừ để đến hôm nay
khi chúng ta được đàng lễ
lương cửa tỏ hối chúng tối thượng
hội trúng hòa hợp
sữa súng tắt đàng lễ Phát Nguyễn
khi xét tinh Tấn Lộc hò
Ừ để chúng ta được đứng vào hàng hội
trúng
sự hòa hợp
cơ hội trúng Tối Thượng
Khi chúng ta làm góp phần Xứ
Ừ để khiến cho chúng tăng hòa hợp
anh phụng sự
Ừ để chúng tăng tinh tấn khi
phóng sự để mình được hòa hợp
Ừ để mình được tin tấn
phóng sự
ở cầu giải thoát
có thân chúng ta nhẹ nhàng
nhẹ nhàng
cô nương tựa vỏ hội trúng Tối Thượng
khi chúng ta thấy thân chúng ta nhẹ
nhàng
ta khinh an
Mỹ Tâm chúng ta được khoan hì
khi chúng ta đang ở trạng thái
lạc Thọ
ô tĩnh tĩnh I
ở trạng thái
hoan hỷ à
anh lạc họ định tĩnh
em đang hiện diện nơi chúng ta
khi hít vào
khi thở ra
nhẹ nhàng
cho thân tâm nửa quan hệ khinh an lạc
Thọ Tiến Thịnh
à à